شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ علیه و با آل محمد و عجّل فرجه
شرف‌آفرینان از زوار اربعین، هم‌ایران عزیز، سلام. وقت‌تان بخیر
به این مجموعه خبری خوش آمدید
آغاز مراسم با شکوه و این شعاع اقتدار ایران اسلامی در تهران
مراسم بزرگداشت چهلومین روز شهادت شهدای اقتدار ایران اسلامی
صبح امروز با همه‌دردی
حضور گسترده‌ای که مردم در مصدق امام خمینی تهران آغاز شد
در این مراسم که با شعارهای «مرگ بر آمریکا» و «مرگ بر اسرائیل» همراه است
هزاران نفر از اقشار مختلف مردم با در دست داشتن پرچم‌های ایران و تصاویر شهدا
بار دیگر از مصداق خود را برگذاری از آرمان‌های انقلاب اسلامی
و ادامه‌دهندگی شهدا به نمایش گذاشتند
کربلا که معلا با اجرای طرح‌های گسترده زیرساختی و خدماتی
آمادگی میزبانی بی‌سابقه از 25 میلیون زائر اربعین حسینی شده است
مستندار کربلا با بیان این مطلب افزود
با بهره‌گیری از تجربیات سال‌های گذشته
تمامی دستگاه‌های اجرایی در حال ارائه خدمات به زائران اربعین هستند
خبر دیگر این که در استانی پیاده روی اربعین حسینی
بیش از ده هزار مکه‌ب مردمی در سراسر عراق
خدمات‌رسانی به زائران امام حسین علیه‌السلام هستند
این مکه‌ب‌ها با ارائه خدمات گسترده از جمله اسکان، تغذیه و امکانات درمانی
میزبان میلیون‌ها زائر از سراسر جهان خواهند بود
اربعین 1404
فعالیت شبانه‌روزی مکه‌ب‌ها در گذرگاه‌های جنوبی و غربی کشور
این‌سو و آن‌سو مرزها
اللهم، اللهم، اللهم
تا صبح دیر است
تا قیامت‌ها مدامه داره
اگه بیست روزم باشه، یک ماه هم باشه
ما خدمات می‌دهیم
از طریق مرز شلمچه راهی طریق الهوسین در کشور عراق شدیم
امسال بیش از ده هزار مکه‌ب عراقی در کنار سه هزار مکه‌ب ایرانی
در کشور عراق به زائران خدمت‌رسانی می‌کنیم
معروف در این چای مکه‌ب
چای ایرانی و چای عراقی
چرا چای ایرانی و چای عراقی را جداگانه درست کردید؟
برای ایرانی‌ها که شاید ذائقه‌شان چای قلیز نباشد
چای رقیق و کم‌رنگ آماده کردید
عراقی‌ها که شاهد مقابلات مردم ایران
در دفاع مقدس و دوازده روز مقابل رژیم صهیونیستی بودند
می‌گویند امسال پذیرایی از زائران ایرانی حال و هوای دیگری دارد
ایرانی‌ها مثل همیشه مسلمانان جهان را سربلند کردند
ما بهشون افتخار می‌کنیم و با هر چه در توان داریم بهشون خدمت‌رسانی می‌کنیم
آن‌طور که مکه‌ب‌داران عراقی گفتند، ارائه خدمات به زائران
تا پایان ماه سفر ادامه دارد
عزیز ایدانی، خبرنگار خبرگزاری صدا و سیما
استان بصره، عراق
اما بر اساس آخرین آمار ستاد مرکزی اربعین
تعداد ثبت‌نام‌های انجام‌شده برای زیارت اربعین
از مرز دوم میلیون و هفتصد هزار نفر عبور کرده است
رئیس پلیس راهبر فراد جانیز با اشاره به
آخرین وضعیت تردد زائران در ترافیک اربعین گفت
حدود هفتاد درصد از مجموع اعضا ایرانی که برای زیارت اربعین
ثبت‌نام کرده‌اند، از کشور خارج شدند
سردار حسینی تأیید کرده در میان مرزهای انتخابی
مرز مهران با سهم 57 درصدی همچنان در صدر قرار دارد
ستاد مرکزی اربعین نیز در جدیدترین اطلاعیه‌اش
از تمام گزاران خواست تا سفر خود را به روزهای پایان‌گیر مراسم مقول نکنند
همچنین با رعایت نکات ایمنی و بهداشتی، خودروهای شخصی را
تنها در پارکینگ‌های مجاز شهرهای مرزی پارک نمایند
رئیس ستاد توسعه و بازسازی ارتباطات و آلیات خوزستان نیز گفت
محل‌های اسکان زائران اربعین حسینی با ظرفیت پذیرش روزانه 55 هزار نفر
در شهرها و مرزهای استان آماده‌سازی شدند
در کنار خیلی عظیم زائرانی که راهی کربلای معلی می‌شوند
اینجا خدا شکر همه چیز عالی است. سال‌هاست که می‌شنوم که از نظر خدمات پابرجا هست. همه چیز عالیه
کسانی هم هستند که نظر خدمت به زائران دارند
مثل این بانوان که بیش از ده سال هست در مرز شلمچه مشغول آشپزی می‌کنند
وسایل بهداشتی از جمله پوشک بچه، حالا شیر و خشک و وسایل مثل ساپون و شامپو اینا
و لوازم هجابه مثل ساق دست و جوراب و اینجور چیزا به صورت رایگان ارائه می‌شه
هر وسیله‌ای که فراموش می‌کنن، مردم اینجا به من می‌دن
خیلی، خیلی، خیلی، خیلی
داره نالی
بانوانی که با دستان پرمحبت و دلهای لبریز از عشق اهل‌بیت به زائران کوی مظهر آزادگی
امام حسین علیه‌السلام خدمت می‌کنند
این قرفه‌قرفه هجابه و عفافه مختص بانوانه
من بلند نبودم که بکشم سرمو ببندم، ولی اینجا آمدن برم
ترم گذاشتن که نیز گذاشتم دیگه راحت هم
هر کدام در بخش تخصصی خود خدماتی متناسب با نیاز زائران ارائه می‌کنند
پرمیر لباسی
مرز شلمچه در این روزها فقط محل عبور است
که صحنه‌ای از ایثار زنانی‌ست که در سکوت نامشان را در تاریخ اربعین می‌نگارند
مریم اترقابدانی، خبرگزاری صدا و سیما
مریم اتر
مریم اترقابدانی خبرگزاری صدا و سکت
با واکنشی شدیدتر از عملیات وعدگی صادقه 3 روبرو خواهد شد
در این بیانیگه سپاه با اشاره به موفقیت های نظامگی ایران
از جمعه عملیات وعدگی صادقه 3 تکیت کرد
ما توانستیم و تشبهس را به دشمن تحمیل کنیم
و این نشاندهنده قدرت بازدارندگی ایران اسلامیست
به تلاش و مزدان میرسانم امروز پنج شمبه 16 مرداد 1404
اجری خورشیدی 13 سفر 1447 اجری غمری و 7 اغسط 2025 میلادیست
انگام ازال زهر امروز به افق قوم هم ساعت 12 و 12 دقیقه خواهد بود
سپاس گذارم از توجه و همراهی شما با این مکمه خبری روز خوبی داشته باشید
خدا ریگه احضار
موسیقی
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است